In the last lesson we learned
Dans la dernière leçon, nous avons vu
about an important and interesting family of ion channels:
une famille de canaux ionique importante et intéressante :
the voltage-gated ion channels.
les canaux ioniques tensiodépendants.
For a voltage-gated ion channel,
Pour un canal ionique tensiodépendant,
the open probability depends upon the membrane potential.
la probabilité d'ouverture dépend du potentiel de la membrane.
Furthermore, we can see that there's a complicated situation
De plus, nous pouvons voir que c'est une situation compliquée
where the opening and closing of the voltage-gated ion channel
où l'ouverture et la fermeture du canal ionique tensiodépendant
changes membrane potential,
changent le potentiel de la membrane,
and that change in membrane potential
et ce changement du potentiel de la membrane
in turn affects the open probability.
affecte à son tour la probabilité d'ouverture.
And so, we can envisage complex interactions
Ainsi, nous pouvons envisager des interactions complexes
between the voltage-gated ion channel function
entre le fonctionnement du canal ionique tensiodépendant
and membrane potential.
et le potentiel de la membrane.
The dynamics of those interactions depend upon the channel kinetics,
La dynamique de ces interactions dépend des cinétiques du canal,
how rapidly it is changed in its open probability
de la rapidité de son changement de sa probabilité d'ouverture
by the membrane potential.
selon le potentiel de membrane.
The voltage-gating of the ion channel
La tensiodépendance du canal ionique
depends upon changes to the 3D conformation,
dépend des changements de la conformation 3D,
the structure of the protein ion channel itself,
de la structure du canal ionique de la protéine lui-même,
and this does not occur instantaneously.
et cela ne survient pas instantanément.
The opening and closing of the ion channel,
L'ouverture et la fermeture du canal ionique,
the individual opening and closing,
les ouvertures et fermetures individuelles,
they occur on the microsecond time scale.
qui surviennent à l'échelle de la microseconde.
The voltage gating, the change in the open probability of the ion channel,
La tensiodépendance, le changement
occurs on slightly longer time scales
survient sur des échelles de temps légèrement plus longues
and it's those dynamics that we're going to study in today's lesson.
et ce sont ces dynamiques que nous allons
We're going to focus again
Nous allons nous pencher à nouveau
on the voltage-gated sodium and potassium conductances
sur les conductivités du sodium et du potassium tensiodépendants
that we began to study in the last lesson.
que nous avons commencé à étudier dans la dernière leçon.
These, as we remember, are largely closed
Ils sont, souvenez-vous, très proches
at resting membrane potentials of around -70 mV.
des potentiels de membrane au repos d'environs -70 mV.
They only become activated as we depolarize,
Ils ne deviennent activés que lorsque nous dépolarisons,
as we go beyond -40mV and above, the open probability
en allant au-delà de -40mV et au-dessus, la probabilité d'ouverture
of the voltage-gated sodium potassium conductances increases dramatically
des conductivités sodium et potassium
causing an inward sodium current and an outward potassium conductance.
causant un courant entrant sodique et une conductivité potassique sortante.
In order to understand how they dynamically interact
Afin de comprendre comment ils interagissent dynamiquement
on the cell membrane in real cells,
sur la membrane cellulaire des véritables cellules,
we need to know about the gating kinetics.
nous devons connaître les cinétiques de dépendance.
If we rapidly change the membrane potential,
Si nous changeons rapidement le potentiel de la membrane,
what happens to the sodium current in time?
qu'arrive-t-il alors au courant sodique ?
For the voltage-gated sodium conductance,
Pour la conductance sodique tensiodépendante,
we can imagine a situation where we have a patch-clamp electrode
nous pouvons imaginer une situation où nous avons
sitting on a piece of membrane,
installée sur une partie de membrane,
we suck a bit of membrane into the patch electrode,
nous aspirons une partie de membrane dans l'électrode de patch-clamp,
and in this patch would be voltage-gated sodium channels.
et dans ce patch il y aura des canaux sodiques tensiodépendants.
For a given membrane potential we can, using the patch-clamp amplifiers,
Pour un potentiel de membrane donné, nous pouvons, en utilisant les amplificateurs
We can then activate these voltage-gated sodium conductances.
Nous pouvons activer ces conductances sodiques tensiodépendantes.
We know that the current/voltage relationship for a sodium conductance
Nous savons que la relation entre courant et tension pour une conductance sodique
is something like this:
ressemble à cela :
a reversal potential right here, at around +60 mV
un potentiel d'inversion ici, à environ +60 mV
activating somewhere around -40 mV and enclosed, basically,
activant quelque part autour de -40 mV et délimité, basiquement,
at hyper-polarized potentials relative to this.
aux potentiels hyperpolarisés relatifs à cela.
So let's take a situation where we start at -70 mV.
Envisageons donc le cas où nous commençons à -70 mV.
At some given time we jump the membrane potential to 0 mV
À un moment donné, nous passons le potentiel de la membrane à 0 mV
and we're going to be studying the single-channel currents
et nous allons étudier les courants à canal unique
flowing through an individual ion channel
qui traversent un canal ionique individuel
inside the patch electrode.
dans l'électrode de patch-clamp.
So as we go from -70 mV to zero mV,
Et alors que nous passons de -70 mV à 0 mV,
initially, the open probability is very low.
à la base, la probabilité d'ouverture est très basse.
The ion channel is closed at -70 mV.
Le canal ionique est fermé à -70 mV.
We then jump to zero mV.
Nous passons alors à 0 mV.
Now we have an inward driving force,
Nous avons une force d'entraînement entrante,
so we're expecting an inward current to happen.
nous nous attendons donc à un courant entrant.
Initially, nothing happens, but then, after a short delay,
À la base, il ne se passe rien, mais ensuite, après un court délai,
this ion channel opens, stays open for a brief period of time,
ce canal ionique s'ouvre, reste ouvert pendant un temps court,
closes again, and then remains closed
se referme à nouveau, puis reste ouvert
for the duration of the depolarization to zero mV.
pour la durée de la dépolarisation jusqu'à 0 mV.
On the next trial when we repeat this
Durant l'essai suivant, en répétant cela à
again, -70 mV, no current flow,
nouveau, -70 mV, aucun flux de courant,
we depolarize to zero mV, short delay, ion channel opens,
nous dépolarisons à 0 mV, court délai, le canal ionique s'ouvre,
stays open, closes, and then again, remains closed for the duration.
reste ouvert, se ferme, puis à nouveau, reste fermé sur la durée.
In this case here, the ion channel is open for a slightly longer duration here
Dans ce cas-là, le canal ionique est ouvert pour une durée légèrement plus longue
with some stochastic opening and closings.
avec des ouvertures et fermetures stochastiques.
And you can imagine repeating this over and over again
Et vous pouvez imaginer répéter cela encore et encore
for hundreds of trials, or alternatively,
pour des centaines d'essais, ou encore,
summating that current across a whole cell membrane
totaliser ce courant à travers une membrane cellulaire entière
and doing just a single voltage step
et faire juste un échelon de tension
and seeing that summated average currents across the sodium channels,
et voir que ces courants moyens totalisés à travers les canaux sodiques,
and either way, we get the same picture.
et de toute façon, nous obtenons le même rendu.
We make the voltage step from -70 to zero mV.
Nous passons l'échelon de tension de -70 à 0 mV.
After a brief delay, inward current is activated.
Après un court délai, le courant entrant est activé.
This takes, maybe some ten microseconds or so,
Cela prend, peut-être 10 microsecondes environ,
and then the sodium conductance remains high
et puis la conductance sodique reste élevée
for a period of about 200 microseconds,
pendant une période d'environ 200 microsecondes,
and then it closes.
puis se ferme.
The voltage-gated sodium channel inactivates rapidly
Le canal sodique tensiodépendant se désactive rapidement
on that time scale of hundreds of microseconds.
sur cette échelle de temps de centaines de microsecondes.
Fast, brief, transient voltage-gated sodium conductance
La conductance sodique transitoire tensiodépendante, rapide,
is activated by a prolonged step to zero mV.
s'active après une longue période à 0 mV.
For the voltage-gated potassium conductance,
Pour la conductance potassique tensiodépendante,
things are rather different.
les choses sont assez différentes.
Again, envisage a situation
Encore une fois, envisageons une situation
where we have a glass patch electrode sucking a bit of membrane inside it
où nous avons une électrode de patch-clamp en verre, aspirons un morceau de membrane dedans
and inside this membrane we now have a potassium conductance.
et dans cette membrane nous avons alors une conductance potassique.
We can choose the membrane potential through the patch-clamp amplifier,
Nous pouvons choisir le potentiel de membrane à travers l'amplificateur de patch-clamp,
and again we take a situation where we start at -70 mV,
et à nouveau nous prenons une situation où nous commençons à -70 mV,
the ion channel is closed, we have our current/voltage relationships
le canal ionique est fermé, nous avons nos relations courant/tension
that are characteristic, which are closed
qui sont caractéristiques ; qui sont fermées jusqu'aux
until somewhere around -40 mV.
alentours de -40 mV.
We jump to zero mV,
Nous passons à 0 mV,
we have an outward driving force
nous avons une force d'entraînement sortante
and we now study what happens at the level of single channels
et nous étudions à présent ce qu'il se passe au niveau de canaux uniques
as we make that jump in voltage from -70 to zero mV.
lorsque nous passons d'une tension de -70 à 0 mV.
Here we're looking at the single channel current through our patch electrode,
Ici nous regardons un courant à simple canal à travers notre électrode de patch-clamp,
we make the voltage jump, and initially, nothing happens.
nous réalisons ce saut de tension, et au début, rien ne se produit.
There's a long delay, and then at some time,
Il y a un délai important, puis à un moment donné,
the channel opens, stays open, briefly closes,
le canal s'ouvre, reste ouvert, se ferme rapidement,
opens, briefly closes, opens again,
s'ouvre, se ferme rapidement, s'ouvre encore,
and this ion channel will remain open
et ce canal ionique restera ouvert
as long as we keep the plasma membrane depolarized to zero mV.
aussi longtemps que nous gardons la membrane de plasma dépolarisée à 0 mV.
In another trial we do the same.
Dans un autre essai nous faisons la même chose.
We jump from -70 to zero mV with a delay, the ion channel opens,
Nous passons de -70 à 0 mV avec un délai, le canal ionique s'ouvre,
closes, opens, and stays open for as long as we care
se ferme, s'ouvre, et reste ouvert aussi longtemps que ça nous importe
to keep the patch of membrane depolarized.
pour garder le patch de membrane dépolarisé.
We can, again, summate this across multiple ion channels
Nous pouvons, encore, totaliser cela à travers plusieurs canaux ioniques
that are present in the cell membrane,
qui sont présents dans la membrane cellulaire,
or we can repeat at the level of individual ion channels
ou nous pouvons répéter cela au niveau des canaux ioniques individuels
and get the mean current flow for the potassium conductance.
et obtenir le flux de courant moyen de la conductance potassique.
And either way we get the same picture, we jump from -70 mV to zero mV.
Et dans les deux cas nous obtenons le même rendu, nous passons de -70 mV à 0 mV.
There's a delay, nothing happens for a few hundred microseconds,
Il y a un délai, rien ne se produit pour quelques centaines de microsecondes,
so about 200 microseconds, nothing happens,
environ 200 microsecondes, rien ne se passe,
and then the open probability
et puis la probabilité d'ouverture
of the voltage-gated potassium conductance increases
de la conductance potassique tensiodépendante augmente
and we see an increase in the current flow
et nous constatons une augmentation dans le flux de courant
through the voltage-gated potassium channels.
à travers les canaux potassiques tensiodépendants.
We can directly compare the kinetics of the voltage-gated sodium
Nous pouvons comparer directement les cinétiques des courants tensiodépendants
and potassium currents by putting them on the same graph.
sodiques et potassiques en les mettant dans le même graphique.
So again, we imagine going from our hyper-polarized
Donc encore, nous imaginons passer de notre état hyperpolarisé
to our depolarized state that activates both
à notre état dépolarisé qui active à la fois
the voltage-gated sodium
la conductance sodique tensiodépendante
and the potassium conductances are both activated
et la conductance potassique sont toutes deux activées
somewhere positive to -40 mV,
quelque part autour de -40 mV,
but the major difference is in the time course.
mais la différence majeure est dans le déroulé temporel.
The voltage-gated sodium conductance is fast and transient.
La conductance sodique tensiodépendante est rapide et transitoire.
The voltage-gated potassium conductance is delayed and long lasting,
La conductance potassique tensiodépendante est retardée et dure longtemps,
without inactivation.
sans être désactivée.
The transient sodium conductance lasts something like 200 microseconds,
La conductance sodique transitoire dure environ 200 microsecondes,
and the potassium conductance is delayed by that same order of magnitude,
et la conductance potassique est retardée dans une magnitude du même ordre,
some hundreds of microseconds
quelques centaines de microsecondes
delay the activation of the potassium conductance
retardant l'activation de la conductance potassique
that then remains active and doesn't inactivate,
qui reste ensuite active et ne se désactive pas,
whereas here, the sodium conductance has fully inactivated
alors qu'ici, la conductance sodique s'est complètement désactivée
after just a few hundred microseconds of the depolarization.
après juste quelques centaines de microsecondes de dépolarisation.
However, the voltage-gated sodium channel
Cependant, le canal sodique tensiodépendant
doesn't remain inactivated forever.
ne reste pas désactivé pour toujours.
We can take that membrane potential,
Si le potentiel de membrane
hyper-polarize it again, say, to -70 mV,
l'hyperpolarise de nouveau, disons, à -70 mV,
and under those circumstances, the sodium channel de-inactivates
et dans ces circonstances, le canal sodique se dé-inactive,
and can go through another round of this while we can make a step activation
et peut recommencer cela, alors que nous pouvons réaliser l'activation
and will again see the transient voltage-gated sodium conductance.
et observer à nouveau la conductance sodique tensiodépendante transitoire.
The de-inactivation doesn't occur instantaneously,
La dé-inactivation ne survient pas instantanément,
but again, takes some time.
mais ici encore, prend du temps.
We can study the recovery from inactivation
Nous pouvons étudier la récupération après inactivation
by doing two pulse experiments.
en réalisant deux expériences d'impulsion.
And so, as before, we go from our hyper-polarized
Et ainsi, comme avant, nous passons de notre état hyperpolarisé
to our de-polarized state.
à dépolarisé.
We see the transient voltage-gated sodium current
Nous observons le courant sodique tensiodépendant transitoire
that becomes activated by this depolarizing step
qui devient activé par cette dépolarisation
and then at some later time, after we've re-polarized again
et puis plus tard, après que nous l'ayons re-polarisé de nouveau
back to -70 mV,
encore à -70 mV,
we can then study how long it takes before we recover our full sodium current.
nous pouvons alors étudier le temps nécessaire pour récupérer notre courant sodique complet.
If we wait half a millisecond, we get some recovery, but not much.
Si nous attendons une demi-milliseconde, nous voyons de la récupération, mais pas beaucoup.
If we wait one millisecond, the recovery is already better.
En attendant une milliseconde, la récupération est déjà meilleure.
and after about five milliseconds, we're almost back to the full
Et après environ cinq millisecondes, nous sommes presque de retour au
voltage-gated sodium current that we had from controlled conditions.
courant sodique tensiodépendant complet que nous avons dans les conditions contrôlées.
And so, we can plot an exponential recovery time course
Et ainsi, nous pouvons prévoir un temps de récupération exponentiel
for the voltage-gated sodium conductance
pour la conductance sodique tensiodépendante
if we think of this as the second peak,
si nous l'envisageons en tant que deuxième pic,
and this as the control, first peak,
et ici, en tant que contrôle, est le premier pic,
we can look at the ratio
nous pouvons voir le ratio
of the second activated voltage-gated sodium conductance
de la conductance sodique tensiodépendante deuxièmement activée
compared to the first one,
comparée à la première,
and we find that there's a recovery time constant
et nous trouvons qu'il y a une constante de temps de récupération
with an exponential form here,
sous une forme exponentielle ici,
and the exponential for the recovery from inactivation
et la valeur exponentielle de la récupération après inactivation
is on the several millisecond time scale.
est à l'échelle de temps de plusieurs millisecondes.
So we've seen some important features of the kinetics
Donc nous avons vu certaines caractéristiques des cinétiques
of the activation and inactivation of the voltage-gated
de l'activation et de l'inactivation des conductances
sodium and potassium conductances.
sodiques et potassiques tensiodépendantes.
Both voltage-gated sodium and potassium conductances
À la fois les conductances sodiques tensiodépendantes et les conductances
are inactive at resting membrane potential,
potassiques sont inactives au potentiel de membrane de repos,
around -70 mV.
environ -70 mV.
Above -40 mV the open probability of both sodium and potassium conductances
Au-dessus de -40 mV, la probabilité d'ouverture des conductances sodiques et potassiques
increases dramatically,
augmente considérablement,
but the sodium conductance is rapidly activated in the time domain
mais la conductance sodique est rapidement activée dans une plage de temps
lasting a few hundred microseconds is then inactivated,
de quelques centaines de microsecondes, est ensuite inactivée,
whereas the potassium conductance is delayed.
alors que la conductance potassique est retardée.
It takes some hundreds of microseconds before it even opens,
Cela prend quelques centaines de microsecondes avant l'ouverture,
and then, it doesn't inactivate, but remains open
et ensuite, elle ne s'inactive pas, mais reste ouverte
for as long as the membrane is depolarized.
tant que la membrane est dépolarisée.
Now, this is true in general of the voltage-gated sodium
Maintenant, c'est généralement vrai pour les conductances tensiodépendantes
and potassium conductances that one sees,
sodiques et potassiques que l'on observe,
but there's also some diversity as one goes across different species
mais il y a aussi de la diversité parmi les différentes espèces
and across different cells in the same species,
et les différentes cellules dans une même espèce,
and we'll have a little look at the basis of that in the next slides.
et nous allons jeter un œil sur les bases de cela dans les prochaines diapositives.
The voltage-gated sodium channels are encoded by a family of nine genes
Les canaux sodiques tensiodépendants sont encodés par une famille de neuf gènes
that are given the nomenclature Nav1.1 through to Nav1.9.
qui ont la nomenclature Nav1.1 à Nav1.9.
All of them encode the voltage-gated sodium channel in a single gene,
Tous encodent le canal sodique tensiodépendant dans un seul gène,
so it's one long string of amino-acids that has transmembrane domains
donc c'est une longue chaîne d'acides aminés qui comporte des domaines
and it has four subunits that are all part of the same string of amino-acids
transmembranaires et qui ont quatre sous-unités qui font partie de la même chaîne
so this would be the N terminal, the C terminal,
d'acides aminés donc il s'agirait de, la terminaison N, la terminaison C,
and here's subunit I, II, III, and IV
et ici les sous-unités I, II, III, et IV
and these are then the trans-membrane regions
et ici se trouvent les régions transmembranaires
that will ultimately sit in the plasma membrane
qui se fixeront sur la membrane plasmique
and will then form the four subunits of the ion channel,
et formeront alors les quatre sous-unités du canal ionique,
the center of which forms the ion conducting channel pore.
dont le centre forme le pore du canal ionique.
Associated with this so-called alpha subunit
Associée avec cette sous-unité alpha
of the voltage-gated sodium channel
du canal sodique tensiodépendant
is a much smaller Beta subunit
se trouve une sous-unité Beta bien plus petite
that sits somewhere tightly associated to the ion channel proteins
qui est étroitement liée aux protéines du canal ionique
encoded by the Alpha subunit.
encodé par la sous-unité alpha.
Together this provides some diversity.
Tout cela provoque conjointement de la diversité.
There are nine different sodium channel proteins,
Il y a neuf protéines de canal sodique,
there are four different Beta supplements,
il y a quatre suppléments beta différents,
and they can then encode slightly different functions
et ils peuvent encoder des fonctions légèrement différentes
in terms of the single-channel conductance
en termes de conductance de canal unique
and the detailed kinetics and the voltage activation.
et des cinétiques détaillées et de l'activation de tension.
Another very important aspect
Un autre aspect très important
that's different between the different isoforms
qui varie entre les différentes isoformes
is the cell types in which they are expressed,
est le type de cellule dans lequel elles sont exprimées,
and also the sub-cellular localization of the voltage-gated sodium channel.
et aussi la localisation subcellulaire du canal sodique tensiodépendant.
As we'll learn in the next lesson,
Comme nous allons le voir dans la prochaine leçon,
the density of the voltage-gated sodium channel
la densité du canal sodique tensiodépendant
is regulated very precisely, and some small subregions of neurons
est régulée très précisément, et certaines petites sous-régions neuronales
have very high densities of voltage-gated sodium channels
ont une très grande densité de canaux sodiques tensiodépendants
and that makes a big difference to the functioning of neurons.
et cela fait une grande différence pour le fonctionnement des neurones.
There's also some diversity in terms of the time course
Il y a aussi une certaine diversité en termes d'évolution temporelle
of the voltage-gated sodium channel,
du canal sodique tensiodépendant,
and in particular, some subtypes of voltage-gated sodium channels
et en particulier, certains sous-types de canaux sodiques tensiodépendants
have much less inactivation than what we've discussed.
ont bien moins d'inactivation que ce que nous avons expliqué.
Potassium channels are an even more diverse family of ion channels.
Les canaux potassiques sont une famille de canaux ioniques encore plus diversifiée.
There's something like 80 different genes in the mammalian genome
Il y a quelque chose comme 80 gènes différents dans le génome de mammifère
that encode potassium channels.
qui encodent les canaux potassiques.
Not all of the potassium channels are voltage-gated.
Tous les canaux potassiques ne sont pas tensiodépendants.
They are an important family of the potassium channels,
Il y a une famille importante de canaux potassiques,
and are certainly the ones that are most interesting to us
et ce sont certainement les plus intéressants pour nous
in terms of thinking about the complex dynamics of membrane potential
pour penser aux dynamiques complexes du potentiel de la membrane
but they're not the only ones.
mais ce ne sont pas les seuls.
There are also potassium channels that are gated by the intracellular
Il y a aussi des canaux potassiques qui sont dépendants de la concentration
calcium concentration, calcium activated potassium channels
en calcium intracellulaire, les canaux potassiques activés par le calcium
that are so-called BK and SK channels,
qui sont également appelés canaux BK et SK,
and there's another family of proteins, of potassium channels,
et il y a une autre famille de protéines, de canaux potassiques,
that are so-called G-protein coupled ion channels,
qui sont appelées protéines G les canaux ioniques couplés,
these are the so-called GIRK channels,
les canaux appelés GIRK,
and there are the Tandem pore potassium channels
et les canaux potassiques à pores en tandem
that are involved in setting the resting membrane potential.
qui interviennent pour déterminer le potentiel de repos de la membrane.
The voltage-gated potassium channels in themselves
Les canaux potassiques tensiodépendants ont eux-mêmes
have extensive diversity.
une grande diversité.
Some of the voltage-gated potassium channels
Certains des canaux potassiques tensiodépendants
have some degree of inactivation but on a much longer time scale
ont un certain degré d'inactivation, mais sur une échelle de temps bien plus importante
than what we saw for the voltage-gated sodium channels.
que ce que nous avons vu pour les canaux sodiques tensiodépendants.
The potassium channels are also different in the sense that they encode
Les canaux potassiques sont aussi différents dans le sens où ils encodent
individual subunits rather than the whole potassium channel in itself
les sous-unités individuelles plutôt que l'entièreté du canal potassique lui-même
and so, one gene will encode the six transmembrane regions
et ainsi, un gène encodera les six régions transmembranaires
of the potassium channel, but it will only encode one subunit of that,
du canal potassique, mais il n'encodera qu'une sous-unité de cela,
so one gene will encode one subunit and another gene might mix
donc un gène encodera une sous-unité et un autre gène peut se mélanger
together with that and form other parts of the subunit of the potassium channel,
à cela et former d'autres parties de la sous-unité du canal potassique,
so we can generate even more diversity by mixing different proteins together
donc nous pouvons générer encore plus de diversité en mélangeant différentes
The diversity in the voltage-gated potassium channels
La diversité des canaux potassiques tensiodépendants
causes a great deal of the diversity in terms of how neuronal
cause des conséquences importantes sur la diversité pour la façon dont
membrane potential changes in different cell types
le potentiel membranaire neuronal change selon les différents types de cellule
and in different compartments of the same cell.
et dans les différents compartiments de la même cellule.
So now we've learned a bit about the voltage activation
Donc nous en savons un peu plus sur l'activation de la tension
of the sodium and the potassium conductances.
des conductances sodiques et potassiques.
We have the voltage activation of the sodium conductance,
Nous avons l'activation de la tension de la conductance sodique,
and we have the voltage activation of the potassium conductance,
et l'activation de la tension de la conductance potassique,
both of which are activating somewhere positive to -40 mV
les deux s'activant quelque part autour de -40 mV
and closed at resting membrane potentials.
et se fermant aux potentiels membranaires de repos.
We also know something about the dynamics
Nous connaissons aussi des choses à propos des dynamiques
of the opening of the voltage-gated sodium conductance.
d'ouverture de la conductance sodique tensiodépendante.
It opens rapidly and then inactivates, whereas for the potassium conductance,
Elle s'ouvre rapidement et devient inactive, alors que pour la conductance potassique,
we have a slower rise that takes some hundreds of microseconds.
nous avons une augmentation plus lente qui prend quelques centaines de microsecondes.
that might express both the sodium and the potassium conductances.
qui pourrait exprimer à la fois les conductances sodiques et potassiques.
If we think now about the different time courses of these,
Si nous réfléchissons à présent aux différentes durées,
you can imagine that if we take the membrane potential
vous pouvez imaginez que si nous prenons le potentiel membranaire
a little bit depolarized and we get into this regime
un peu dépolarisé et que nous et nous entrons dans ce régime
where the sodium channel begins to activate,
où le canal sodique commence à s'activer,
we could then get this brief activity of the voltage-gated sodium conductance
nous pourrions alors obtenir cette brève activité de la conductance sodique
that will drive a depolarization for the inward current
tensiodépendante qui mènera à la dépolarisation du courant entrant
through the sodium conductance.
par la conductance sodique.
This will then inactivate, and at the same time,
Il y aura inactivation, et en même temps,
while the sodium conductance inactivates,
alors que la conductance sodique s'inactive,
the potassium conductance is activating, driving a hyper-polarization.
la conductance potassique s'active, menant à une hyperpolarisation.
We'll see it's exactly this dynamic interaction
Nous verrons que c'est exactement cette interaction dynamique
between the sodium and the potassium conductances
entre les conductances sodique et potassique
giving rise to brief transient excursions in the membrane potential with time
qui mène à de brèves excursions transitoires dans le potentiel membranaire
that drives the so-called action potential.
durant le temps de ce qu'on appelle le potentiel d'action.
That action potential is what we'll be studying in the next lesson.
Ce potentiel d'action fera l'objet de notre étude de la prochaine leçon.
So to summarize this lesson, we've learned some interesting details
Donc pour résumer cette leçon, nous avons appris des détails intéressants
about the kinetics of activation and inactivation
à propos des cinétiques d'activation et d'inactivation
of voltage-gated sodium and potassium channels.
des canaux sodiques et potassiques tensiodépendants.
The voltage-gated sodium channel activates rapidly,
Le canal sodique tensiodépendant s'active rapidement,
then inactivates rapidly,
puis s'inactive rapidement,
and remains inactivated until the membrane potential
et reste inactivé jusqu'à ce que le potentiel membranaire
hyper-polarizes again, and then, after a few milliseconds,
soit à nouveau hyperpolarisé, et ensuite, après quelques millisecondes,
it's de-inactivated and ready for the next voltage pulse.
il est dé-inactivé et prêt pour la prochaine impulsion de tension.
The voltage-gated potassium channels, on the other hand,
Les canaux potassiques tensiodépendants, d'un autre côté,
are slowly activated by depolarization.
sont lentement activés par dépolarisation.
It takes them a few microseconds before their open probability increases,
Cela leur prend quelques microsecondes avant que leur probabilité d'ouverture
but then they remain open for as long as the membrane potential is depolarized.
augmente, mais ils restent alors ouverts aussi longtemps que le potentiel
The complex interplay between time, space and membrane potential
L'interaction complexe entre la durée,
and the opening of these voltage-gated ion channels
et l'ouverture de ces canaux ioniques tensiodépendants
causes very interesting and complex dynamics in membrane potential,
cause des dynamiques très intéressantes
and ultimately underlie the action potential signal,
et sous-tend finalement le signal du potentiel d'action,
which is the 0 and 1 signal
qui est le signal 0 et 1
that we'll go on to study in the next lesson.
que nous allons étudier dans la prochaine leçon.